Elia' TIL [D+7]
===
>배운 내용
데이터 시각화 

- 데이터를 시각적 요소를 사용해서 직관적으로 표현하는 과정
- 양적 데이터 시각화 (수치형) , 질적 데이터 시각화 (범주형), 시계열 데이터 시각화, 지리적 데이터 시각화 (지도)

정형 데이터

- 틀이 맞춰져 있는 데이터 (체계적인 데이터)
- 행이나 열의 구조(스키마)를 가진다
- 예시

| 객 ID | 이름 | 성별 | 나이 | 가입일 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1001 | 김민수 | 남 | 29 | 2023-01-10 |
| 1002 | 이영희 | 여 | 34 | 2022-11-25 |
| 1003 | 박철수 | 남 | 41 | 2021-07-13 |
- 정형 데이터의 주요 특징
- 메타 데이터를 바탕으로 구조적 접근과 빠른 검색 및 필터가 가능하다. (메타 데이터 : 데이터를 설명하는 추가적인 상위 데이터)

```python
df = pd.read_csv("data.csv")

#특정 열 선택
df_selected = df_csv[["이름","성별","나이"]]

#특정 조건에 맞는 행 필터링 
df_filtered = df_csv[['나이']>=30']
```

비정형 데이터

- 고정된 형식이 없는 데이터
- 구조 없는 텍스트, 이미지, 영상, 오디오 등으로 존재하는 데이터 (구조가 아예 없는 건 아님, 틀이 없을 뿐임)
- 스키마가 없다
- 규칙 없이 저장 되므로 가공이나 분석이 어렵다
- 반정형 데이터 : 정형 데이터처럼 일부 구조를 가지지만, 고정된 스키마 없이 유동적으로 저장되는 데이터 (JSON,XML,YAML)
- 비정형 데이터 사용 방법 : 수집 → 전처리 → 변환(데이터프레임,정형데이터,비정형데이터) → 분석(pandas 사용) → 저장
- 웹 스크래핑 : 페이지의 일부에 관심
- 웹 크롤링 : 페이지 전체에 관심

Matplotlib, 막대그래프, 히스토그램, 정규분포, 누적 히스토그램,
산점도, 박스플롯

```python
# pyplot 라이브러리 사용
import matplotlib.pyplot as plt

# 히스토그램
plt.hist(data,bins=20,colors="blue",edgecolor="black")
```

- 히스토그램은 연속형 데이터의 분포를 나타내기 위해 데이터를 구간으로 나누고, 각 구간의 빈도수를 막대로 표현하는 시각화 방법이다. 분포 형태를 직관적으로 파악하기 위해 사용된다.
- 정규분포 : 확률 변수 random variable = 함수
- 산점도 : 변수 간의 관계를 시각적으로 표현하여 데이터의 이상치, 변수 간 상관관계, 클러스터 간 관계 등을 알 수 있다. 양의 상관관계(한 변수가 증가하면 다른 변수도 증가) 또는 음의 상관관계(한 변수가 증가하면 다른 변수는 감소)를 확인이 가능하다.
- 박스플롯 : 데이터의 분포, 중앙값, 사분위수, 이상치 등을 박스 모양으로 시각화한 것이다.

고급 다중 그래프

- 한 창 안에 여러 개의 그래프를 출력하여 다양한 데이터의 관계를 동시에 분석할 수 있다.

벤 다이어그램

- 집합의 포함관계를 나타냄
- { } 집합 set

Seaborn

- 파이썬 시각화 라이브러리이다.
- 회귀선 : 두 변수 간의 관계를 수학적 모델로 표현한 직선 (데이터의 경향성)

| 범주형 데이터 | 연속형 데이터 | 관계형 데이터 |
| --- | --- | --- |
| 정해진 그룹이나 레이블을 가지는 데이터 (예:명목형 또는 순서형 변수 , 약의 치료 효과의 정도) | 특정 구간 내에서 연속적인 수를 갖는 데이터 (무한한 값을 가짐, 빈도 또는 확률 밀도) | 수치형 데이터 간의 상관관계를 분석할 때 사용된다. |

*상관관계 : 두 변수 간 관련성, 양의 상관관계(한 변수가 증가하면 다른 변수도 증가) 또는 음의 상관관계(한 변수가 증가하면 다른 변수는 감소)를 확인

시계열 데이터

- 시간의 흐름과 관련된 연속형 데이터
- 시간 : 독립변수 (원인) , 관측값 : 종속변수 (결과)
- 미래를 예측하기 위해 사용된다.

리샘플링

- 전체에서 일부를 추출하는 것 , 표본 공간 sample space
- 다운샘플링, 업샘플링 등이 있다.
- 불규칙한 시계열 데이터를 일정한 간격으로 정리하여 패턴과 트랜드를 명확하게 하기 위해서 사용된다.

이동평균 Moving Average

- 지속적으로 유입되는 일정 구간의 데이터 평균값을 계산한다.
- 단순 이동평균 : 모든 값을 동일한 가중치로 두어 평균값을 계산한다.
- 지수 이동평균 : 최근 데이터에 더 높은 가중치를 부여하여 평균값을 계산한다. (변동에 민감하게 반응하는 방식임)
- 시계열 데이터에서 변동성을 줄이고, 장기적인 패턴과 트랜드를 명확하게 분석하기 위해 사용된다.

금융 데이터 

- 금융 데이터의 사용 이유는 자본의 흐름을 분석하고 최적의 의사결정을 하기 위해서 이다.

Scipy

- 파이썬 내 과학 계산과 통계 분석을 위한 라이브러리
- 최적화, 보간법, 선형대수, 신호 처리, 확률 분포 및 통계 분석, 미적분 계산 등 고급 과학 계산 기능을 지원한다.
- 전처리에도 도움이 많이 되는 라이브러리

신호처리

정규분포

- 확률 변수가 취할 수 있는 값이 발생할 확률을 함수로 나타낸 것
- 연속확률분포를 나타내는 방법

기술통계

- 통계량을 설명한다 (통계량 : 평균값, 중앙값, 최빈값 등)

가설 검정

- 모집단에 대한 가설이 통계적으로 유의미한지 판단하는 것
- 귀무가설 : 검정하고자 하는 원래의 주장
- 대립가설 : 귀무가설을 반박하는 가설
- 1종 오류 : 참인 귀무가설을 기각
- 2종 오류 : 거짓인 귀무가설을 채택

통계적 시각화

- 통계적 기법을 활용하여 데이터를 그래프나 표로 나타내는 것

>오늘의 회고
- 학부 때 배운 내용이 나와서 신기하고 흥미로웠지만 까먹은 내용도 있는 것 같다. 당시 사용했던 교재를 참고하며 기억을 복기해야겠다.
